---
layout:     post
title:      "非上海生源应届生落户（更新）"
subtitle:   ""
author:     "blankaiwang"

header-mask:  0.5
catalog: true
tags:

    - 落户



---





# 非上海生源应届生落户

## 1. 本人情况

非上海985硕士，英语6级，成绩一级，CS大方向，2019年6月毕业后在上海某证券工作。



## 2. 提交材料

5、6月份还未毕业的时候收到HR邮件要上网填写相关材料，此外，还需要将纸质材料寄到公司。

纸质材料包括：

* 网上填写内容的证明材料，如六级成绩复印件、成绩单、一些证书的复印件等；
* 《非上海生源应届普通高校毕业生个人信息表》，涵盖个人信息、学习成绩评定和学校推荐意见三部分；
* 其他个人信息材料，具体可以参见HR通知或学生事务网上的相关通知。

PS：在提交材料的时候可以打听一下公司是否有重点单位加分，如果应届生落户失败的话，是否有其他途径（如人才引进）的方式进行落户。



## 3. 等待落户通知

这个阶段比较漫长，按分数的高低和是否计算各种加分，分了好几批，第一批大约是7月中下旬收到的通知，第二批在十一前后通知。在等待落户通知期间可以先去办理房屋租赁备案。



## 4. 办理租赁备案/居住证

这里可能比较坑，说一下我个人情况吧。

刚毕业来上海的时候比较”懵懂无知“，先是在网上看到个人房源信息，然后给房东打电话确认了一下，还专门问了是否可以办理租赁备案和居住证。房东表示是她个人的房子，肯定可以办。现场签租赁合同之后，房东带着去小区的社区民警处办理了人口采集，并告诉我已经办理好了，只需要等六个月就可以拿到居住证。当然后续了解到租的是回迁房，现在房东手里还没有房产证，只有一个入住证明。于是同房东协议解约，拿到押金提前搬出。这里也提醒初到上海的小伙伴们，在办理房屋租赁的时候，一定要问清房东/中介是否可以办理租赁备案/居住证，必要时可以核实相关证件。

后续又通过中介找到可以办理租赁备案的房子，先去自己租住小区的居委会/家门口服务站的社区民警处办理实有人口等级，后续由中介负责协调前往居住地附近的居民事务处理中心办理租赁备案，所有材料也都是中介协助准备的。大约包括：

* 户主的身份证原件及复印件（房产证上有几个人的名字就要几个人的身份证）
* 租客（也就是自己）的身份证原件及复印件
* 租房合同（网签）
* 房产证原件及复印件
* 委托他人代办的时候还需要委托书

办理完成之后，会返回一张租赁备案证明。至此就完成了租赁备案的办理。

办理租赁备案的时候，可以现场跟办事人员说自己还需要办理居住证。由于本人在办理租赁备案的时候处于漫长等待落户结果的过程，本着落户不成，有居住证也可以申请"居转户"的两手准备，还是办理了居住证的手续。

办事人员会打印一份证明给你，还会手写一个半年后的窗口期，在窗口期间的任意一天可以前往事务中心领取居住证。



## 5. 公司HR收到落户函

再之后公司HR收到落户通知单，会联系你核对相关信息，提交报到证复印件。如果报到证上的抬头不正确的话（如原报到证是派回原籍或者派到上海的人才市场），HR会将落户函的黄色联给你，再寄回原学校请同学帮忙办理报到证改派。

办理报到证改派除需要落户函以外，其他材料依照所在省区和学校而不同，具体需要打电话咨询学校的学生事务中心。



## 6. 办理户口准迁证明

报到证复印件提交后，HR会确认是落到家庭户（自己或直系亲属在上海有房产）还是社区公共户。我本人是落到社区公共户。HR会给你落户函的白色联和一份办理户口证明信 ，带着这两份材料和自己的身份证原件，前往自己办理租住登记小区所属的派出所户籍窗口/综合窗口处办理准迁证明。派出所地址可以参照：[上海公安阳光政务平台](https://gaj.sh.gov.cn/shga/vXtglJgsz/index)。

在办理现场会填写一个落户申请表，派出所民警会给你一份模板，照着填就好，有什么不明确的及时问民警。主要包括现在居住地址，户籍所在地址，户籍所在派出所，家庭信息等。民警还会通过实有人口系统查询你的居住登记信息，并打印出来让你核对签字，还要签一份承诺书，大概就是承诺提交材料属实之类的。

办理完成之后，派出所会现场打印一份准迁证明给你，将这份准迁证明寄回家/户籍所在地。



## 7. 办理户口迁出

家人收到你的准迁证之后，带着准迁证前往你的户口所在派出所办理户口迁出，办理完成后，派出所会返回一份户口迁出证明，由家人再将这份户口迁出证明寄回给你。



## 8. 办理落户

先去派出所照相，照相后前往户籍窗口办理落户手续。

携带材料：迁出证明和身份证。

我是周六上午过去办理落户最后一步的，实在是人有点多，从九点半等到十一点二十，总算赶在中午之前压哨办完。整体来看还算比较顺利，民警拿到你的材料之后，会着手办理公共户落户工作。户籍信息里面的学历和工作信息因为之前在家的时候一直没有更新，这次也一并更新了信息。学历信息更新**需要带着相关证书**过去。我是临时起意想起了这件事情，询问民警是否可以修改。民警在告知没有携带证明材料不能修改后，询问是走的什么途径落户，在得知是异地应届毕业生积分落户后，帮忙翻找了当时申请落户的材料，才避免了我再跑一趟的悲剧。办理完成，民警会打印出来户口卡，然后给你一张登记表填写一些个人信息即可。

户口办理完毕，需要重办一张身份证，好像也是要现场填写一个身份证新办申请单。新的身份证可以选择去窗口领取（15天左右）或者EMS到付（7个工作日）。需要现场缴纳身份证办证费用20元，支持电子扫码支付。因为在周六领教了办事大厅的人山人海（没那么夸张，不过还是要排很久的队，耽搁半天时间），而且还涉及到即将到来的春运购票等需要使用身份证的场景，我选择直接邮寄到公司，到付邮费15元，实际上在下一周的周五（即仅过了6天）就收到了新身份证。



**总共办事用时：**

* 提交材料：半天
* 办理租赁备案：2小时
* 办理报到证改派（委托实验室师妹办理）：半天（辛苦师妹）
* 办理户口准迁证明：半小时左右（工作日办理，未排队）
* 办理户口迁出（委托家人办理）：1小时左右
* 办理落户：2小时



## 参考资料

[非上海生源应届生落户成功 （报到证改派，准迁证，社区公共户）](http://www.zheyibu.com/article/6475.html)

